# Додаток для рецептів десертів
## Основні завдання при створенні додатку
* Спроектувати структуру бази даних;
  
* Розробити зручний інтерфейс з притриманням обраної кольорової гами;

* Реалізувати логіку пошуку та фільтрації рецептів;

* Створити алгоритм динамічного перерахунку інгредієнтів залежно від діаметра форми.

## Діаграма компонентів
<img width="2000" height="650" alt="Image" src="https://github.com/user-attachments/assets/e9a98134-b6a4-4341-8d5c-06a84f6a2a4e" />
На рисунку зображена діаграма компонентів, яка візуально показує як всі деталі програми взаємодіють між собою. 
Все починається з бази даних, там лежить інформація про рецепти і просто чекає запиту. 
Генератор контенту(код на Python), підключається до бази через SQL інтерфейс.
Після чого забирає потрібні рецепти і формує їх у файл data.js. 
Під час відкриття користувачем веб-інтерфейсу, браузер бачить файлове сховище, формулює запит і отримує чистий json, після чого сайт показує гарні картки з рецептами.

## Діаграма взаємодій
<img width="1031" height="1060" alt="Image" src="https://github.com/user-attachments/assets/609c453b-374f-4d0b-9973-178cce821c58" />
Для того щоб показати майбутню динаміку сайту, була створена діаграма взаємодії показана на рисунку. Вона демонструє як об’єкти обмінюються повідомленнями в часі на прикладі сценарію, коли користувач відкриває рецепт і перераховує інгредієнти.

## Діаграма класів
<img width="1034" height="896" alt="Image" src="https://github.com/user-attachments/assets/c9ecf532-9735-4b42-baf6-bf3c8ee4c0c4" />
Також для кращого уявлення та представлення майбутнього додатку на рисунку зображена діаграма класів з усією структурою додатку для рецептів.

## Проектування структури меню з урахуванням потреб користувача
Для створення естетичного інтерфейсу для додатку для рецептів десертів була обрала кольорова гамма. 

**В CSS гамма повинна бути розподілена подібним чином.**

* _Фон - Meringue (#E8EBED)._ Цей відтінок м'який, схожий на збиті вершки, і на ньому чудово виглядають фотографії;
* _Текст та заголовки - Blueberry (#2C3F70)_. Темно-синій зробить текст читабельним, але м'якшим за класичний чорний;
* _Головні кнопки(пошук, подивитись рецепт)_ - Strawberry (#A5231C).  Користувач одразу бачить, куди натискати, ну і червоний привертає увагу;
* _Декоративні елементи - Buttercream (#C8D4E5) та Violet (#8089D2)_. Для тегів, ліній розділення, рамок і.т.п.

**Наступним етапом після обраної теми був розроблений макет сайту**


